[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 36]
[ភាគទី 36]
As long as you live,
ដរាបណាអ្នកនៅរស់,
I'll make you suffer every day.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Can't take it anymore?
មិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងវា។
A human like you
មនុស្សដូចអ្នក
could never make her happy.
មិនអាចធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្តបានទេ។
But if you promise
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកសន្យា
to never see Xiao Yao again,
ដើម្បីកុំឱ្យឃើញ Xiao Yao ម្តងទៀត
I'll let you go.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
Say it.
និយាយ​វា​ទៅ។
Say it out loud!
និយាយវាឱ្យខ្លាំងៗ!
Why aren't you speaking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយ?
Promise me you won't see her again,
សន្យានឹងខ្ញុំថាអ្នកនឹងមិនឃើញនាងម្តងទៀតទេ
and I'll end your suffering.
ហើយខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ទុក្ខវេទនារបស់អ្នក។
Just say it.
គ្រាន់តែនិយាយវាទៅ។
Say it!
និយាយ​វា​ទៅ!
If I can see her again,
បើសិនជាខ្ញុំអាចជួបនាងម្តងទៀតបាន
this little suffering
ទុក្ខវេទនាតិចតួចនេះ
means nothing to me.
គ្មានន័យអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Even if I kill you,
ទោះបីជាខ្ញុំសម្លាប់អ្នកក៏ដោយ
Yao probably still won't like me.
យ៉ាវ​ប្រហែល​ជា​នៅ​តែ​មិន​ចូលចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ។
I can let you go.
ខ្ញុំអាចអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
But you must promise
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យា
that for as long as you live,
ថា ដរាបណាអ្នកនៅរស់
you will never...
អ្នកនឹងមិនដែល...
Never
មិនដែល
betray her.
ក្បត់នាង។
Do you really think I don't dare to kill you?
តើអ្នកពិតជាគិតថា ខ្ញុំមិនហ៊ានសម្លាប់អ្នកមែនទេ?
You are pure and sacred,
អ្នកបរិសុទ្ធ និងពិសិដ្ឋ
and shouldn't coexist with the filthy humans.
ហើយមិនគួររួមរស់ជាមួយ មនុស្សកខ្វក់នោះទេ។
On the day of the eclipse,
នៅថ្ងៃនៃសូរ្យគ្រាស,
you should have killed me.
អ្នកគួរតែបានសម្លាប់ខ្ញុំ។
But instead, you healed my hand,
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ អ្នកបានព្យាបាលដៃខ្ញុំ
making me think of you day and night.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតអំពីអ្នកទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
For my Ao Hen Clan,
សម្រាប់ត្រកូលអៅហ៊ែនរបស់ខ្ញុំ
cultivation is a battle.
ការដាំដុះគឺជាសមរភូមិមួយ។
We fall when defeated,
ពេលយើងចាញ់ យើងក៏ដួលដែរ
and lick our own wounds when victorious.
ហើយលិទ្ធរបួសរបស់យើងនៅពេលយើងទទួលបានជ័យជំនះ។
For thousands of years,
អស់រយៈពេលរាប់ពាន់ឆ្នាំមកហើយ
you're the only one to have ever tended to my wounds.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលធ្លាប់មើលថែរបួសរបស់ខ្ញុំ។
I only helped you out of pity,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជួយអ្នកដោយសារតែក្តីអាណិតអាសូរ
nothing more.
គ្មានអ្វីទៀតទេ។
I won't force you to like me.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកឱ្យចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
But I will do my utmost
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to do anything that benefits you.
ដើម្បីធ្វើអ្វីដែលផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់អ្នក។
And I will completely eliminate
ហើយខ្ញុំនឹងលុបចោលទាំងស្រុង
anything that harms you.
អ្វីក៏ដោយដែលធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
How could you possibly know better than me
តើអ្នកអាចដឹងបានល្អជាងខ្ញុំដោយរបៀបណា
what's best for me?
តើអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ?
Thank you for your concern,
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក,
but please stop meddling in my affairs.
ប៉ុន្តែសូមឈប់ជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការរបស់ខ្ញុំទៅ។
I'm asking you one last time.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Where is Hong Ye?
ហុង យ៉េ នៅឯណា?
I swear,
ខ្ញុំស្បថថា
if you just give me one chance,
បើអ្នកផ្តល់ឱកាសឲ្យខ្ញុំតែមួយដង
I'll protect you for ten thousand years.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នករយៈពេលមួយម៉ឺនឆ្នាំ។
Yao!
របស់ពួកគេ!
Yao—
របស់ពួកគេ—
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Your behavior
ឥរិយាបថរបស់អ្នក
is truly disgraceful.
ពិតជាគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
Did you think I couldn't see
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញទេឬ?
how much you've made Hong Ye suffer?
តើអ្នកបានធ្វើឱ្យ Hong Ye រងទុក្ខវេទនាប៉ុណ្ណា?
At least I never truly wanted to kill him.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមិនដែលចង់សម្លាប់គាត់ទេ។
How does it feel
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
to hand Hong Ye over to Xiao Yao yourself?
ដើម្បីប្រគល់ ហុង យេ ទៅឲ្យ ស៊ាវ យ៉ាវ ដោយខ្លួនឯង?
Better than having Yao hate me.
ប្រសើរជាងឲ្យយ៉ាវស្អប់ខ្ញុំ។
After cultivating for thousands of years,
ក្រោយ​ពី​បាន​ដាំដុះ​អស់​រយៈពេល​រាប់ពាន់​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​នោះ
both of us are no match for a mere human.
យើងទាំងពីរមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននឹងមនុស្សធម្មតាម្នាក់ឡើយ។
Is your mouth
តើមាត់របស់អ្នក
laced with poison?
ជាប់​ដោយ​ថ្នាំពុល?
Hong Ye!
ហុង យី!
Your meridians aren't like a demon's.
ខ្សែមេរីឌានរបស់អ្នកមិនដូចខ្សែមេរីឌានរបស់អារក្សទេ។
I can only temporarily suppress the turmoil in your body.
ខ្ញុំអាចបង្ក្រាប ភាពចលាចលនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នកបានតែបណ្ដោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
When we return to the Dragon Palace,
ពេលយើងត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងនាគវិញ
we'll heal you properly.
យើងនឹងព្យាបាលអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
I won't go back to the Dragon Palace with you.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់ទៅ វិមាននាគវិញជាមួយអ្នកទេ។
I will protect you well from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកឲ្យបានល្អ។
I won't let any demon hurt you again.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអារក្សណាមួយធ្វើបាបអ្នកម្តងទៀតទេ។
You've already helped me so much.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនណាស់រួចហើយ។
I can't always hide under your protection.
ខ្ញុំមិនអាចលាក់ខ្លួននៅក្រោមការការពាររបស់អ្នកជានិច្ចបានទេ។
And I can't become your burden.
ហើយខ្ញុំមិនអាចក្លាយជាបន្ទុករបស់អ្នកបានទេ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Thank you.
អរគុណ។
During our time together,
ក្នុងអំឡុងពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នា,
you've given me respect.
អ្នកបានផ្តល់ការគោរពដល់ខ្ញុំ។
You've also made me believe
អ្នកក៏បានធ្វើឱ្យខ្ញុំជឿដែរ
that humans
ថាមនុស្ស
and demons
និង​អារក្ស
can coexist peacefully.
អាចរួមរស់ជាមួយគ្នាដោយសន្តិភាព។
But once I leave you,
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំចាកចេញពីអ្នកម្តងៗ
whether it's dragons or other demons,
មិនថាវាជានាគ ឬអារក្សដទៃទៀតទេ
their attitude toward humans
អាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេចំពោះមនុស្ស
will remain the same as before.
នឹងនៅដដែលដូចមុន។
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ ខ្លាចខ្សែក្រហមដែលចងយើង ពាក្យសច្ចាដែលយើងឆ្លាក់ ♪
Everything that happened today
អ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ «ជារៀងរហូត» ដែលយើងបានស្បថ គឺ មានន័យថាត្រូវខកខានគោលដៅរបស់ពួកគេ ♪
just made me see reality more clearly.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលឃើញការពិតកាន់តែច្បាស់។
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ ខ្លាចជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរគ្នា ព្រួញដែលរារាំងផ្លូវ ♪
The demons' attitude toward humans
អាកប្បកិរិយារបស់អារក្សចំពោះមនុស្ស
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ ច្រវាក់ដែលពិបាកបំបែក ពិបាកសម្គាល់ ♪
is deeply rooted
មានឫសគល់ជ្រៅ
and impossible to change.
និងមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ ប្រហែលជាវាទាំងអស់គឺឥតប្រយោជន៍ ♪
So,
ដូច្នេះ,
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ ស្នេហា និងការស្អប់ គ្មានអ្វីទៀតទេ ♪
whether for humanity
មិនថាសម្រាប់មនុស្សជាតិ
or to be with you in a better way,
ឬនៅជាមួយអ្នកតាមរបៀបកាន់តែប្រសើរ
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ ជាជាងឈុតឆាកដែលយើងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ ♪
I will find the Yuli Spring as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងរកឃើញរដូវផ្ការីកយូលី ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ ខ្លាចផ្តល់បេះដូងពិតរបស់ខ្ញុំ ♪
You...
អ្នក...
In order to be with me?
ដើម្បីនៅជាមួយខ្ញុំ?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ ក្តៅៗ ♪
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងជាប់គ្នា ព្យួរលើដាវមុតស្រួច ♪
I used to be too insecure.
ខ្ញុំធ្លាប់មានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួនពេក។
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យបេះដូងលោតញាប់ ♪
I always questioned if your kindness toward me
ខ្ញុំតែងតែសួរខ្លួនឯង ថា តើចិត្តល្អរបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ
♪ The chains of fate ♪
♪ ច្រវាក់នៃវាសនា ♪
was a joke
គឺជារឿងកំប្លែងមួយ
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំ ♪
or your true feelings.
ឬអារម្មណ៍ពិតរបស់អ្នក។
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំបានជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេ ក្រោមព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ♪
I was afraid of presuming too much,
ខ្ញុំខ្លាចស្មានច្រើនពេកហើយ
but I still wanted to see you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់ជួបអ្នក។
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
♪ Both flushing ♪
♪ ទាំងពីរកំពុងឡើងក្រហម ♪
And in this back-and-forth thinking,
ហើយនៅក្នុងការគិតទៅមកនេះ
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា ♪
your image
រូបភាពរបស់អ្នក
has become unforgettable in my heart.
បានក្លាយជារឿងដែលមិនអាចបំភ្លេចបាននៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ♪
♪ Moments ♪
♪ គ្រា​កន្លង​មក ♪
You can talk so much.
អ្នកអាចនិយាយបានច្រើន។
Seems like you won't die.
ហាក់ដូចជាអ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
When I was in unbearable pain earlier,
កាលពីមុនខ្ញុំឈឺចាប់ខ្លាំង មិនអាចទ្រាំទ្របាន
I kept telling myself
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ខ្លួន​ឯង​ជា​បន្តៗ
that if I could
ថាប្រសិនបើខ្ញុំអាច
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ គ្រឿងសឹកដែលខ្ញុំមិនហ៊ានបោះចោល ♪
see you again today,
ជួបគ្នាម្តងទៀតថ្ងៃនេះ,
I would give you ♪ The red cheeks ♪
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ ♪ ថ្ពាល់ក្រហម ♪
my heart.
បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
♪ Cold ♪
♪ ត្រជាក់ ♪
♪ I'm afraid it's a dream ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចថាវាជាសុបិនមួយ ♪
I am grateful that you deign to accept me.
ខ្ញុំដឹងគុណដែលអ្នកបានសម្រេចចិត្តទទួលយកខ្ញុំ។
♪ A thousand years is just ♪
♪ មួយពាន់ឆ្នាំគឺគ្រាន់តែជា ♪
It's yours now.
ឥឡូវនេះវាជារបស់អ្នកហើយ។
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ ការបង្ហាញដ៏អស្ចារ្យមួយភ្លែត ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងជាប់គ្នា ព្យួរលើដាវមុតស្រួច ♪
Hong Ye.
ហុង អ៊ី។
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យបេះដូងលោតញាប់ ♪
Do you really have to find the Yuli Spring?
តើអ្នកពិតជាត្រូវរក និទាឃរដូវយូលីមែនទេ?
♪ The chains of fate ♪
♪ ច្រវាក់នៃវាសនា ♪
The Yuli Spring will disrupt the world's balance.
រដូវផ្ការីកយូលី នឹងរំខានដល់តុល្យភាពរបស់ពិភពលោក។
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំ ♪
If it's really found,
បើពិតជារកឃើញមែន
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំបានជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេ ក្រោមព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ♪
it might not be a good thing.
វាប្រហែលជាមិនមែនជារឿងល្អទេ។
A human's life is too short.
ជីវិតមនុស្សម្នាក់ខ្លីពេក។
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
♪ Both flushing ♪
♪ ទាំងពីរកំពុងឡើងក្រហម ♪
I just want to do my best to reduce the gap between humans and demons.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើអ្វីដែលល្អបំផុតដើម្បីកាត់បន្ថយ គម្លាតរវាងមនុស្សនិងអារក្ស។
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា ♪
I want to stay with you longer.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកឱ្យបានយូរជាងនេះ។
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ♪
♪ Moments ♪
♪ គ្រា​កន្លង​មក ♪
Very well.
ល្អណាស់។
I'll escort you back.
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
This is a dragon bone flute.
នេះ​ជា​ខ្លុយ​ឆ្អឹង​នាគ។
If you need to find me,
បើត្រូវការរកខ្ញុំផងណា៎
just sound it,
គ្រាន់តែបញ្ចេញសំឡេងវា
and I'll hear it from a thousand miles away.
ហើយខ្ញុំនឹងឮវា ពីចម្ងាយរាប់ពាន់ម៉ាយ។
All right.
មិនអីទេ។
Take care of yourself too.
ថែរក្សាខ្លួនឯងផងដែរ។
Father.
ឪពុក។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
I'm Ye.
ខ្ញុំឈ្មោះ យេ។
I have returned.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
Father.
ឪពុក។
Father!
ប៉ា!
Prince Ye,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យេ
you've finally returned.
ទីបំផុតអ្នកបានត្រលប់មកវិញហើយ។
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើរឿងនេះ?
The Ao Hen Clan.
ត្រកូល​អៅ​ហ៊ែន។
You led the fleet
អ្នកបានដឹកនាំកងនាវា
to search for the celestial mountain and didn't return for over a month.
ដើម្បីស្វែងរកភ្នំសេឡេស្ទាល ហើយមិនបានត្រឡប់មកវិញអស់រយៈពេលជាងមួយខែ។
We sent search parties again and again,
យើងបានបញ្ជូនក្រុមស្វែងរកម្តងហើយម្តងទៀត
but in the end, along the shore,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់ តាមបណ្តោយឆ្នេរសមុទ្រ
we only found the wreckage of your fleet.
យើង​បាន​រក​ឃើញ​តែ​បំណែក​កប៉ាល់​របស់​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
Everyone thought you had perished,
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាអ្នកបានស្លាប់ទៅហើយ
and the emperor fell gravely ill because of it.
ហើយ​ព្រះចៅអធិរាជ ​ក៏​បាន​ប្រឈួន​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​ដោយសារ​រឿង​នេះ។
Just recently,
ថ្មីៗនេះ,
news came from a southern fishing village
ដំណឹងបានមកពីភូមិនេសាទភាគខាងត្បូងមួយ
that villagers had seen you.
ថាអ្នកភូមិបានឃើញអ្នក។
The emperor rose from his sickbed,
ព្រះរាជា​បាន​ក្រោក​ពី​គ្រែ​ឈឺ​របស់​ព្រះអង្គ
saying he wanted to welcome you home.
ដោយនិយាយថាគាត់ចង់ស្វាគមន៍អ្នកមកផ្ទះវិញ។
He was planning to leave today,
គាត់មានគម្រោងចាកចេញនៅថ្ងៃនេះ
but unexpectedly,
ប៉ុន្តែមិននឹកស្មានដល់
the Ao Hen Clan descended from the sky just now
ត្រកូល Ao Hen បានចុះពីលើមេឃមកឥឡូវនេះ
and destroyed everything they could!
ហើយបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់ដែលពួកគេអាចធ្វើបាន!
We have failed.
យើង​បាន​បរាជ័យ។
We couldn't protect the emperor.
យើងមិនអាចការពារអធិរាជបានទេ។
Prince Ye,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យេ
the human race is now in grave danger.
ពូជមនុស្សជាតិឥឡូវនេះស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
Since you have returned safely,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពមក
we beg you to immediately ascend the throne.
យើងខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ ឱ្យឡើងសោយរាជ្យជាបន្ទាន់។
Lead humanity in continuing the search for the Yuli Spring
ដឹកនាំមនុស្សជាតិក្នុងការបន្ត ស្វែងរកនិទាឃរដូវយូលី
to give our race
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យពូជសាសន៍របស់យើង
a glimmer of hope in this world.
ពន្លឺនៃក្តីសង្ឃឹមនៅក្នុងលោកនេះ។
Since the demons haven't wiped out all humans yet,
ដោយសារពួកអារក្សមិនទាន់បាន សម្លាប់មនុស្សទាំងអស់នៅឡើយទេ
I shall borrow the power of heaven
ខ្ញុំនឹងខ្ចីអំណាចនៃស្ថានសួគ៌
to fight for humanity's future.
ដើម្បីតស៊ូដើម្បីអនាគតរបស់មនុស្សជាតិ។
Long live Emperor Ye!
អធិរាជយេ ប្រកបដោយព្រះជន្មយឺនយូរ!
Heaven and earth,
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី,
the origin of all energy.
ប្រភពដើមនៃថាមពលទាំងអស់។
Within and beyond the Three Realms,
នៅក្នុង និងក្រៅពីអាណាចក្រទាំងបី
only the Way is supreme.
មានតែមាគ៌ាទេដែលខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
Encompassing heaven and earth,
គ្របដណ្តប់លើស្ថានសួគ៌ និងផែនដី,
it nurtures all living beings.
វាចិញ្ចឹមបីបាច់ថែរក្សាសត្វមានជីវិតទាំងអស់។
Profound wisdom penetrates,
ប្រាជ្ញា​ជ្រៅជ្រះ​ជ្រាប​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ចិត្ត
as the five energies rise.
នៅពេលដែលថាមពលទាំងប្រាំកើនឡើង។
The human emperor
អធិរាជមនុស្សជាតិ
prays for heaven's mandate,
អធិស្ឋានសុំបញ្ជាពីស្ថានសួគ៌
seeking divine guidance
ការស្វែងរកការណែនាំពីព្រះ
to find the Yuli Spring
ដើម្បីស្វែងរកនិទាឃរដូវយូលី
and protect all people from suffering and hardship.
និងការពារមនុស្សទាំងអស់ ពីទុក្ខវេទនា និងការលំបាក។
The celestial mountain and Yuli have not appeared
ភ្នំសេឡេស្ទាល និង យូលី មិនទាន់លេចចេញមកទេ
because humans have not shown true sincerity.
ពីព្រោះមនុស្ស មិនបានបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់ពិតប្រាកដ។
Deity, I beg you for guidance.
ទេវតាអើយ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកសម្រាប់ការណែនាំ។
I am willing to find the Yuli
ខ្ញុំសុខចិត្តរកយូលី
at any cost.
ក្នុងតម្លៃណាក៏ដោយ។
As with all things in the world,
ដូច​ជា​របស់​ទាំង​អស់​ក្នុង​លោក​នេះ​ដែរ អ្វីៗ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ
if you desire it intensely,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានវាយ៉ាងខ្លាំង
you will become enlightened.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកត្រាស់ដឹង។
If humans wish to become powerful,
បើមនុស្សចង់ក្លាយជាមនុស្សខ្លាំងពូកែ
they must first have a powerful heart.
ពួកគេត្រូវតែមានបេះដូងដ៏មានឥទ្ធិពលជាមុនសិន។
Then will you be able to carry
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងអាចដឹកបាន
the divine power bestowed upon you.
អំណាចដ៏ទេវភាពដែលបានប្រទានមកអ្នក។
I, Hong Ye,
ខ្ញុំ ហុង យេ
am willing to receive divine power...
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលអំណាចដ៏ទេវភាព...
with my mortal body.
ជាមួយនឹងរូបកាយរមែងស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
I grant you power
ខ្ញុំផ្តល់អំណាចដល់អ្នក
to aid your cultivation.
ដើម្បីជួយដល់ការដាំដុះរបស់អ្នក។
If you find Yuli,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញយូលី
only then can the divine power be passed on.
មានតែពេលនោះទេ ទើបអំណាចដ៏ទេវភាពអាចត្រូវបានបន្ត។
Otherwise, humans cannot be saved,
បើមិនដូច្នោះទេ មនុស្សមិនអាចត្រូវបានសង្គ្រោះទេ
and extinction would be justified.
ហើយការផុតពូជនឹងត្រូវបានរាប់ជាសុចរិត។
How exactly can I prove myself
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ខ្លួនឯងដោយរបៀបណា
to find Yuli?
ដើម្បីរកយូលី?
Each demon tribe has passed down
កុលសម្ព័ន្ធអារក្សនីមួយៗបានកន្លងផុតទៅ
a pearl that condenses the primordial spirit.
គុជខ្យងមួយដែលបង្រួម ស្មារតីដើម។
Gather all eight pearls
ប្រមូលគុជខ្យងទាំងប្រាំបី
and the celestial mountain and Yuli will descend for you.
ហើយភ្នំសួគ៌ា និងយូលីនឹងចុះមករកអ្នក។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
drawing like this is harmful to your health.
ការគូរបែបនេះ បង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់សុខភាពរបស់អ្នក។
You must stop.
អ្នកត្រូវតែឈប់។
The deity has shown mercy,
ទេវតាបានបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា
granting me power.
ផ្តល់អំណាចដល់ខ្ញុំ។
If I don't protect humans now,
បើខ្ញុំមិនការពារមនុស្សឥឡូវនេះទេ
what am I waiting for?
តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្វី?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Distribute these divine talismans to everyone.
ចែកចាយ​វត្ថុ​ស័ក្តិសិទ្ធិ​ទាំងនេះ ​ដល់​មនុស្ស​គ្រប់គ្នា។
Keep them close.
រក្សាពួកគេឱ្យនៅជិត។
If you encounter ordinary demons,
ប្រសិនបើអ្នកជួបប្រទះនឹងអារក្សធម្មតា
these will shield you from their demonic power.
ទាំងនេះនឹងការពារអ្នក ពីអំណាចអារក្សរបស់ពួកគេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Congratulations, Your Majesty.
សូមអបអរសាទរ ឯកឧត្តម។
Several guards empowered with divine power went to patrol the mountains
ឆ្មាំជាច្រើននាក់ដែលមានអំណាចដ៏ទេវភាព បានទៅល្បាតភ្នំ
and surprisingly captured a demonic beast.
ហើយ​បាន​ចាប់​បាន​សត្វ​អារក្ស​មួយ​ក្បាល​យ៉ាង​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល។
This is the first time we humans have seen a demonic beast
នេះជាលើកដំបូងហើយដែលមនុស្សយើង បានឃើញសត្វចម្លែក
without having to flee,
ដោយមិនចាំបាច់រត់គេចខ្លួន
and instead brought it back.
ហើយជំនួសមកវិញបានយកវាមកវិញ។
What kind of beast is it?
តើវាជាសត្វសាហាវប្រភេទអ្វី?
An illusion beast
សត្វចម្លែកមួយក្បាល
with no power to harm humans.
ដោយគ្មានអំណាចធ្វើបាបមនុស្ស។
Illusion beasts are extremely rare.
សត្វ​បំភាន់​គឺ​កម្រ​មាន​ណាស់។
They survive in the world through illusions.
ពួកគេរស់រានមានជីវិតនៅក្នុងពិភពលោក តាមរយៈការបំភាន់។
Though they have little power,
ទោះបីជាពួកគេមានអំណាចតិចតួចក៏ដោយ
they can transform at will,
ពួកគេអាចផ្លាស់ប្តូររូបរាងតាមចិត្ត
deceiving both demons and humans.
បោកបញ្ឆោតទាំងអារក្សនិងមនុស្ស។
If this demon serves us,
ប្រសិនបើអារក្សនេះបម្រើយើង
it will surely be beneficial.
វាពិតជានឹងមានប្រយោជន៍។
How so?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ?
Though you have gained divine power,
ទោះបីជាអ្នកទទួលបានអំណាចដ៏ទេវភាពក៏ដោយ
the power gap between you
គម្លាតអំណាចរវាងអ្នក
and the many demons remains vast.
ហើយអារក្សជាច្រើននៅតែមានទំហំធំធេង។
Why not fight poison with poison
ហេតុអ្វីមិនប្រយុទ្ធនឹងថ្នាំពុលដោយថ្នាំពុល
and use this illusion beast
ហើយប្រើសត្វបំភាន់នេះ
to sow discord among demons?
ដើម្បីសាបព្រោះជម្លោះក្នុងចំណោមពួកអារក្ស?
Only then can we gather all pearls,
មានតែពេលនោះទេ ទើបយើងអាចប្រមូលគុជខ្យងទាំងអស់បាន
proving our sincerity to the deity.
បង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់យើងចំពោះព្រះ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
this is the only way to gather all the pearls.
នេះ​ជា​មធ្យោបាយ​តែ​មួយ​គត់ ​ដើម្បី​ប្រមូល​គុជ​ខ្យង​ទាំង​អស់។
The demons slaughter humans
អារក្ស​សម្លាប់​មនុស្ស
using the most extreme methods.
ដោយប្រើវិធីសាស្រ្តដ៏ខ្លាំងក្លាបំផុត។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you bear a deep blood feud.
អ្នកមានជម្លោះឈាមយ៉ាងជ្រៅ។
Now,
ឥឡូវនេះ
you have a way to take revenge.
អ្នកមានវិធីដើម្បីសងសឹក។
Why are you showing mercy to the demons?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញសេចក្ដីមេត្តាករុណាដល់ពួកអារក្ស?
Which clan do you want to start with?
តើអ្នកចង់ចាប់ផ្តើមជាមួយត្រកូលមួយណា?
Those who most enjoyed bullying humans
អ្នកដែលចូលចិត្តធ្វើបាបមនុស្សបំផុត
were the mountain demons.
គឺជាអារក្សភ្នំ។
Let's start with them.
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយពួកគេ។
Hand over the Earth Pearl
ប្រគល់គុជផែនដី
and your lives will be spared.
ហើយជីវិតរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានសង្គ្រោះ។
Ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
The mountain demon tribe has guarded this pearl for generations.
កុលសម្ព័ន្ធអារក្សភ្នំ បានការពារគុជខ្យងនេះអស់ជាច្រើនជំនាន់មកហើយ។
You'll never get it.
អ្នកនឹងមិនដែលទទួលបានវាឡើយ។
If all mountain demons die,
ប្រសិនបើអារក្សភ្នំទាំងអស់ស្លាប់
there will be no point
នឹងគ្មានចំណុចទេ
in guarding the pearl.
ក្នុងការការពារគុជខ្យង។
Spare their lives
ទុកជីវិតរបស់ពួកគេ
and I'll take you to get the Earth Pearl.
ហើយខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅយកគុជផែនដី។
Leader,
មេដឹកនាំ
you can't!
អ្នកមិនអាចទេ!
After this disaster,
បន្ទាប់ពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ
our tribe no longer has the power to guard the pearl.
កុលសម្ព័ន្ធរបស់យើងលែងមានអំណាច ការពារគុជខ្យងទៀតហើយ។
We must preserve some of our bloodline
យើងត្រូវតែរក្សាពូជឈាមរបស់យើងខ្លះ
to prevent complete extinction.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការផុតពូជទាំងស្រុង។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
The Earth Pearl has the power of life.
គុជខ្យងផែនដីមានអំណាចនៃជីវិត។
One must respect all natural beings
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែគោរពសត្វធម្មជាតិទាំងអស់
to receive its protection.
ដើម្បីទទួលបានការការពាររបស់វា។
Let's go.
តោះទៅ។
Leader!
មេដឹកនាំ!
Dragon Lord,
ព្រះអម្ចាស់នាគ,
the Bi Fang Clan's Wind-Settling Pearl has also been stolen.
គុជខ្យង​ដែល​ទប់​ខ្យល់ ​របស់​ត្រកូល Bi Fang ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច​ដែរ។
Various clans are facing trouble one after another now.
ត្រកូលផ្សេងៗគ្នាកំពុងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហា ជាបន្តបន្ទាប់។
Rumors say the Ao Hen Clan uses extremely treacherous methods.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយថា ត្រកូល Ao Hen ប្រើវិធីសាស្ត្រក្បត់ជាតិខ្លាំង។
Should we also prepare some countermeasures?
តើយើងគួររៀបចំ វិធានការទប់ទល់ខ្លះដែរទេ?
If the Dragon Lord hadn't shown mercy before,
ប្រសិនបើព្រះនាគ មិនបានបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាពីមុនមកទេ
Ao Hen wouldn't even exist anymore.
អូ ហេន នឹងលែងមានទៀតហើយ។
Although his reputation isn't great,
ទោះបីជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់មិនសូវល្អក៏ដោយ
he's never been this vicious before.
គាត់មិនដែលឃោរឃៅបែបនេះពីមុនមកទេ។
Could it be that when you spared him for Hong Ye's sake,
តើវាអាចទៅរួចទេដែលថា នៅពេលដែលអ្នកបានទុកគាត់ ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ ហុង យេ
it completely disrupted Ao Hen's mind?
វាបានរំខានដល់ចិត្តរបស់ Ao Hen ទាំងស្រុងមែនទេ?
Though he's ruthless,
ទោះបីជាគាត់ជាមនុស្សឃោរឃៅក៏ដោយ
he's not one for indiscriminate killing.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សសម្រាប់ការសម្លាប់ដោយមិនរើសអើងទេ។
Besides, after the solar eclipse,
ក្រៅពីនេះ បន្ទាប់ពីសូរ្យគ្រាស
he experienced the benefits of cultivation.
គាត់បានជួបប្រទះអត្ថប្រយោជន៍ នៃការដាំដុះ។
He surely wouldn't act this way.
គាត់ប្រាកដជាមិនប្រព្រឹត្តបែបនេះទេ។
I fear that while mountains and rivers may change,
ខ្ញុំខ្លាចថា ខណៈពេលដែលភ្នំ និងទន្លេអាចនឹងផ្លាស់ប្តូរ
one's nature remains the same.
ធម្មជាតិរបស់មនុស្សម្នាក់នៅតែដដែល។
Report!
រាយការណ៍!
Qiong Qi's leader has brought
មេដឹកនាំរបស់ Qiong Qi បាននាំមក
the leaders of Lei Meng, Fox, Mountain Demon, and Bi Fang Clans.
មេដឹកនាំនៃត្រកូលឡៃម៉េង ត្រកូលកញ្ជ្រោង ត្រកូលអារក្សភ្នំ និងត្រកូលប៊ីហ្វាង។
They're all waiting outside.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Let them in.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Dragon Lord,
ព្រះអម្ចាស់នាគ,
Ao Hen's actions are disgraceful.
ទង្វើរបស់ អូ ហ៊ែន គឺគួរឲ្យអាម៉ាស់ណាស់។
Such a disgrace to demon-kind
គួរឲ្យអាម៉ាស់ណាស់ចំពោះប្រភេទអារក្ស
must be eliminated.
ត្រូវតែលុបបំបាត់ចោល។
The Fox Clan has already suffered
ត្រកូល Fox បានរងទុក្ខរួចហើយ
multiple raids from the Ao Hen Clan.
ការវាយឆ្មក់ជាច្រើនលើកពីត្រកូល Ao Hen។
It's one thing that our tribe is weaker than theirs,
វាជារឿងមួយ ដែលកុលសម្ព័ន្ធយើងខ្សោយជាងកុលសម្ព័ន្ធរបស់ពួកគេ
but our repeated concessions
ប៉ុន្តែការសម្របសម្រួលម្តងហើយម្តងទៀតរបស់យើង
only made them more aggressive.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យពួកគេកាន់តែឈ្លានពាន។
They kill innocents
ពួកគេសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់
with vicious methods.
ជាមួយនឹងវិធីសាស្រ្តឃោរឃៅ។
Even after I handed over the Thunder Pearl,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានប្រគល់ Thunder Pearl ទៅហើយក៏ដោយ
they still slaughtered my people,
ពួកគេនៅតែសម្លាប់ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ
cutting off the foundation for future generations' cultivation!
កាត់ផ្តាច់គ្រឹះ សម្រាប់ការដាំដុះរបស់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ!
The Mountain Demon Clan
ត្រកូលអារក្សភ្នំ
only has a few remaining now.
ឥឡូវនេះនៅសល់តែប៉ុន្មានប៉ុណ្ណោះ។
I watched helplessly
ខ្ញុំបានមើលដោយអស់សង្ឃឹម
as my entire clan, including our leader,
ក្នុងនាមជាត្រកូលទាំងមូលរបស់ខ្ញុំ រួមទាំងមេដឹកនាំរបស់យើងផងដែរ
died before my eyes!
បានស្លាប់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ!
Though there have been conflicts between clans,
ទោះបីជាមាន ជម្លោះរវាងត្រកូល ក៏ដោយ
none have been as ruthless as Ao Hen.
គ្មាននរណាម្នាក់ឃោរឃៅដូច Ao Hen ទេ។
Dragon Lord, since you've achieved Azure Dragon form,
ព្រះអម្ចាស់នាគ ចាប់តាំងពីអ្នក សម្រេចបានទម្រង់នាគខៀវ
if you still stand by and do nothing like before,
បើអ្នកនៅតែឈរមើល ហើយមិនធ្វើអ្វីដូចមុន
then you're simply enabling the Ao Hen Clan.
បន្ទាប់មកអ្នកគ្រាន់តែបើកដំណើរការ Ao Hen Clan ប៉ុណ្ណោះ។
Indeed.
ពិតមែន។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
The dragons cannot stand idle!
នាគមិនអាចឈរទំនេរបានទេ!
Please, Azure Dragon, help us.
សូមជួយ Azure Dragon ផង។
Please bring justice, Azure Dragon.
សូម​នាំ​យក​យុត្តិធម៌​មក​ផង Azure Dragon។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Dragon Lord.
ព្រះអម្ចាស់នាគ។
Ao Hen ambushed my clan.
អាវ ហេន ​​បានវាយឆ្មក់ក្រុមខ្ញុំ។
You witnessed it yourself.
អ្នកផ្ទាល់បានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក។
As the Azure Dragon,
ក្នុងនាមជានាគពណ៌ខៀវ
committed to protecting all beings,
ប្តេជ្ញាការពារសត្វលោកទាំងអស់
surely you will be fair.
ប្រាកដណាស់អ្នកនឹងមានភាពយុត្តិធម៌។
We've come today
យើងមកដល់ថ្ងៃនេះហើយ
in hopes that you would lead us
ដោយសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងដឹកនាំយើង
to gather all clans
ដើម្បីប្រមូលផ្តុំគ្រប់ត្រកូល
and punish Ao Hen together!
ហើយដាក់ទោស Ao Hen ជាមួយគ្នា!
Punish Ao Hen!
ដាក់ទោស​អាអូ ហេន!
Yes, punish him!
មែនហើយ ដាក់ទោសគាត់!
Yes, punish Ao Hen!
មែនហើយ ដាក់ទោស អូ ហេន!
Punish Ao Hen!
ដាក់ទោស​អាអូ ហេន!
Though Ao Hen is powerful,
ទោះបីជា អូ ហេន មានអំណាចខ្លាំងក៏ដោយ
he doesn't have the ability to fight all demons at once.
គាត់មិនមានសមត្ថភាព ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអារក្សទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយបានទេ។
If he truly acts this way,
បើគាត់ពិតជាប្រព្រឹត្តបែបនេះមែន
it only harms others without benefiting himself.
វាគ្រាន់តែបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នកដទៃ ដោយមិនផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ខ្លួនឯង។
I think
ខ្ញុំគិតថា
this matter is highly suspicious.
រឿងនេះគួរឱ្យសង្ស័យខ្លាំងណាស់។
Dragon Lord,
ព្រះអម្ចាស់នាគ,
the Ao Hen Clan
ត្រកូល​អៅ​ហ៊ែន
has been pillaging and killing for years,
បានប្លន់ និងសម្លាប់មនុស្សអស់ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
constantly improving their power.
កែលម្អអំណាចរបស់ពួកគេជានិច្ច។
They must think that their cultivation is complete
ពួកគេត្រូវតែគិតថា ការដាំដុះរបស់ពួកគេបានបញ្ចប់ហើយ
and now, they want to rule the world.
ហើយឥឡូវនេះ ពួកគេចង់គ្រប់គ្រងពិភពលោក។
Why do you hesitate?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរ?
Rumors say that Ao Hen and the Azure Dragon
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយថា អូ ហេន និងនាគខៀវ
have a close relationship.
មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ។
Could it be
តើវាអាចទៅរួចទេ?
you're favoring Ao Hen?
អ្នកពេញចិត្ត Ao Hen មែនទេ?
Lei Meng.
លី ម៉េង។
You're worried,
អ្នកបារម្ភហើយ,
but you shouldn't speak such nonsense.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរនិយាយរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
I will be the first to turn against you.
ខ្ញុំនឹងជាមនុស្សដំបូងគេដែលបែរមកប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Our clan is facing extinction.
ត្រកូលយើងកំពុងប្រឈមមុខនឹងការផុតពូជ។
What do I have to fear from you?
តើខ្ញុំមានអ្វីត្រូវខ្លាចពីអ្នក?
Come on then!
មក​ចុះ!
I'm not afraid of you!
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នកទេ!
Stop arguing!
ឈប់ឈ្លោះគ្នាទៅ!
Punishing Ao Hen isn't difficult,
ការដាក់ទណ្ឌកម្ម Ao Hen មិនពិបាកទេ
but if there are forces behind this
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានកម្លាំងនៅពីក្រោយរឿងនេះ
stirring conflict among demons,
បង្កជម្លោះរវាងពួកអារក្ស
wouldn't we be falling into their trap?
តើយើងមិនធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់ពួកគេទេឬ?
Everyone, return home for now.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញឥឡូវនេះ។
Take care of your people and treasures,
សូមថែរក្សាទ្រព្យសម្បត្តិ និងប្រជាជនរបស់អ្នក
and repair your barriers.
និងជួសជុលរបាំងរបស់អ្នក។
I will find Ao Hen myself.
ខ្ញុំនឹងរក Ao Hen ឃើញដោយខ្លួនឯង។
Once I uncover the truth,
ពេលខ្ញុំលាតត្រដាងការពិតហើយ
I'll give you all an explanation.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
What if everything
ចុះបើអ្វីៗទាំងអស់
truly is Ao Hen's doing?
តើ Ao Hen ពិតជាកំពុងធ្វើមែនទេ?
I will eliminate the evil
ខ្ញុំនឹងលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់
and show no mercy.
ហើយកុំបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា។
This is the first time you've approached me on your own.
នេះជាលើកដំបូងហើយដែល អ្នកបានទាក់ទងមកខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
I've always thought
ខ្ញុំតែងតែគិត
I needed to find the Yuli Spring
ខ្ញុំត្រូវរកនិទាឃរដូវយូលី
and achieve immortality
និងសម្រេចបាននូវអមតភាព
before I could be with you forever.
មុនពេលខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត។
But today's chaos
ប៉ុន្តែភាពវឹកវរសព្វថ្ងៃនេះ
has made me realize
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងខ្លួន
that if I were to die one day,
ថាប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំស្លាប់
the only thing I would worry about
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំនឹងព្រួយបារម្ភ
would be the bond I have with you.
នឹងជាចំណងដែលខ្ញុំមានជាមួយអ្នក។
You're different
អ្នកខុសគ្នា
from before.
ពីមុន។
Life is short.
ជីវិតខ្លីណាស់។
I can't control everything.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបានទេ។
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
what I want to do most,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើបំផុត,
and the only thing I can do,
ហើយរឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺ
is to tell you how I feel.
គឺដើម្បីប្រាប់អ្នកពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
With a strand of my hair representing my love,
ជាមួយនឹងសរសៃសក់របស់ខ្ញុំ ដែលតំណាងឱ្យសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
I formally ask for your hand in marriage.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យរៀបការជាផ្លូវការ។
Will you tie your fate with mine
តើអ្នកនឹងភ្ជាប់វាសនារបស់អ្នកជាមួយវាសនារបស់ខ្ញុំទេ?
until the end of time?
រហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃពេលវេលា?
Perhaps I'm being too abrupt.
ប្រហែលជាខ្ញុំប្រញាប់ប្រញាល់ពេកហើយ។
I'm willing.
ខ្ញុំសុខចិត្ត។
Hong Ye,
ហុង យី
the reason I came here
មូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ
was to find you.
គឺដើម្បីស្វែងរកអ្នក។
You are the very reason of my existence here.
អ្នកគឺជាហេតុផលតែមួយគត់ នៃអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
No matter what happens in the future,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងនាពេលអនាគតទេ ត្រូវតែខំប្រឹងបន្តទៀត។
remember this:
ចងចាំរឿងនេះ៖
everything I do is only
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើគឺគ្រាន់តែ
so I can stand by your side as your equal.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចឈរក្បែរអ្នក ក្នុងនាមជាអ្នកស្មើភាពគ្នា។
Between us,
រវាងពួកយើង,
there is not only equality,
មិនត្រឹមតែមានសមភាពប៉ុណ្ណោះទេ
but also
ប៉ុន្តែក៏
love at first sight that lasts forever.
ស្នេហា​ពេល​ឃើញ​ដំបូង​ដែល​ស្ថិតស្ថេរ​ជា​រៀង​រហូត។
Next month, August 15th, in the human calendar
ខែក្រោយ ថ្ងៃទី១៥ ខែសីហា ក្នុងប្រតិទិនមនុស្សជាតិ
will be our wedding day.
នឹងជាថ្ងៃរៀបការរបស់យើង។
Is that alright?
មិនអីទេឬ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
That's absolutely not acceptable.
នោះពិតជាមិនអាចទទួលយកបានទេ។
How could a human be worthy of the Azure Dragon?
តើមនុស្សម្នាក់អាច សក្តិសមនឹងនាគខៀវដោយរបៀបណា?
Yes, Dragon Lord.
មែនហើយ ព្រះអម្ចាស់នាគ។
There has never been
មិនធ្លាប់មាន
a precedent of marriage between demons and humans.
ជាគំរូនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ រវាងអារក្សនិងមនុស្ស។
Please reconsider, Dragon Lord.
សូមពិចារណាឡើងវិញផង លោកម្ចាស់នាគ។
-Please reconsider, Dragon Lord!
-សូមពិចារណាឡើងវិញ លោកម្ចាស់នាគ!
Dragon Lord...
ព្រះអម្ចាស់នាគ...
If everything always followed old customs,
ប្រសិនបើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងតែងតែធ្វើតាមទំនៀមទម្លាប់ចាស់ៗ
there would be no Azure Dragon either.
ក៏នឹងមិនមាន Azure Dragon ដែរ។
Dragon Lord,
ព្រះអម្ចាស់នាគ,
you and Hong Ye
អ្នក និង ហុង យេ
have only known each other for a short time.
ស្គាល់គ្នា​បាន​តែ ​មួយ​រយៈ​ខ្លី​ប៉ុណ្ណោះ។
This... things are moving too fast.
នេះ... អ្វីៗកំពុងដំណើរការលឿនពេក។
-Yes.
-បាទ/ចាស៎។ - បាទ/ចាស៎។
Things are moving too fast.
អ្វីៗកំពុងដំណើរការលឿនពេក។
Since when has the depth of love
តាំងពីពេលណាមកទើបមានជម្រៅនៃស្នេហា
been measured by the length of acquaintance?
ត្រូវបានវាស់ ដោយរយៈពេលនៃការស្គាល់គ្នា?
Well...
អញ្ចឹង...
Dragon Lord.
ព្រះអម្ចាស់នាគ។
I'm afraid a human would marry a dragon
ខ្ញុំខ្លាចថាមនុស្សនឹងរៀបការជាមួយនាគ
just so they can use the dragon clan's power
គ្រាន់តែដើម្បីឱ្យពួកគេអាចប្រើអំណាច របស់ត្រកូលនាគ
to help them find the Yuli Spring.
ដើម្បីជួយពួកគេស្វែងរកប្រភពទឹក Yuli។
Rumors of this spring
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីនិទាឃរដូវនេះ
has now spread among all demon clans.
ឥឡូវនេះបានរីករាលដាលក្នុងចំណោមត្រកូលអារក្សទាំងអស់។
The claim that Yuli Spring can enhance cultivation
ការអះអាងថា រដូវផ្ការីកយូលី អាចជួយបង្កើនការដាំដុះ
has caused many demons to neglect their proper cultivation
បានបណ្តាលឱ្យអារក្សជាច្រើន ធ្វេសប្រហែសការដាំដុះត្រឹមត្រូវរបស់ពួកគេ
and focus only on finding the celestial mountain.
ហើយផ្តោតតែលើការស្វែងរក ភ្នំសេឡេស្ទាលប៉ុណ្ណោះ។
I suspect the Ao Hen Clan keeps stirring up trouble
ខ្ញុំសង្ស័យថាត្រកូល Ao Hen នៅតែបង្កបញ្ហា
and killing other demons
និងសម្លាប់អារក្សដទៃទៀត
must be connected to this matter.
ត្រូវតែភ្ជាប់ទៅនឹងបញ្ហានេះ។
With many issues unresolved among the demon clans,
ដោយសារបញ្ហាជាច្រើនដែលមិនទាន់ដោះស្រាយបាន ក្នុងចំណោមត្រកូលអារក្ស
everyone is waiting for you to uphold justice.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងរង់ចាំអ្នក ការពារយុត្តិធម៌។
If you marry a human at this time,
ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយមនុស្សនៅពេលនេះ
it will likely cause unease among all clans.
វាទំនងជានឹងបង្កឱ្យមានភាពចលាចល ក្នុងចំណោមត្រកូលទាំងអស់។
Yes, Dragon Lord.
មែនហើយ ព្រះអម្ចាស់នាគ។
If the Dragon Lord doesn't marry Hong Ye,
បើ​ស្តេច​នាគ​មិន​រៀបការ​ជាមួយ​ហុង​យេ​ទេ
will everyone stop seeking the Yuli Spring?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នានឹង ឈប់ស្វែងរកនិទាឃរដូវយូលីទេ?
Long Yu!
ឡុង យូ!
Since becoming the Azure Dragon,
ចាប់តាំងពីក្លាយជានាគខៀវមក
our Lord has settled disputes and protected the weak,
ព្រះអម្ចាស់របស់យើងបានដោះស្រាយជម្លោះ និងការពារអ្នកទន់ខ្សោយ
never indulging in luxury,
មិនដែលប្រថុយប្រថាននឹងភាពប្រណីត
and never acting arrogantly toward anyone.
ហើយមិនដែលប្រព្រឹត្តដោយក្រអឺតក្រទមចំពោះនរណាម្នាក់ឡើយ។
From great demons
ពីអារក្សដ៏អស្ចារ្យ
down to the flowers and grass,
រហូតដល់ផ្កានិងស្មៅ
she treats all with utmost care.
នាងប្រព្រឹត្តចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នាដោយយកចិត្តទុកដាក់បំផុត។
Just for Long Zhi's tribulation,
គ្រាន់តែសម្រាប់ទុក្ខលំបាករបស់ Long Zhi
she put in tremendous effort.
នាង​បាន​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
In my opinion,
តាមគំនិតខ្ញុំ,
the Dragon Lord has never done anything harmful to demons,
ព្រះនាគ មិនដែលធ្វើអ្វីដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អារក្សទេ
so we should trust her decision.
ដូច្នេះយើងគួរតែទុកចិត្តលើការសម្រេចចិត្តរបស់នាង។
Secondly, speaking of status,
ទីពីរ និយាយពីឋានៈ
no one ranks higher than the Azure Dragon.
គ្មាននរណាម្នាក់មានឋានៈខ្ពស់ជាងនាគខៀវទេ។
You surely don't intend to use status to restrict the Dragon Lord
អ្នកពិតជាមិនមានបំណងប្រើឋានៈ ដើម្បីរឹតត្បិតលើម្ចាស់នាគទេ
and condemn her to lifelong solitude, right?
ហើយថ្កោលទោសនាង ឱ្យនៅម្នាក់ឯងអស់មួយជីវិត មែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I...
ខ្ញុំ...
Marriage matters
បញ្ហាអាពាហ៍ពិពាហ៍
are ultimately the Dragon Lord's personal affair.
ទីបំផុត​គឺជា ​រឿង​ផ្ទាល់ខ្លួន​របស់​ម្ចាស់​នាគ។
Even if Hong Ye is unworthy,
ទោះបីជា Hong Ye មិនសក្តិសមក៏ដោយ
it's only a matter of a hundred years,
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាមួយរយឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
which has almost no impact for demons
ដែលស្ទើរតែគ្មានផលប៉ះពាល់ដល់អារក្ស
and the Dragon Lord.
និងព្រះអម្ចាស់នាគ។
If she can't even make a hundred-year decision for herself,
ប្រសិនបើនាងមិនអាចធ្វើការ សម្រេចចិត្តមួយរយឆ្នាំសម្រាប់ខ្លួនឯង បានទេ
then that's no fun.
បន្ទាប់មកនោះមិនមែនជារឿងសប្បាយទេ។
In the future,
នាពេលអនាគត,
who would want to become the Azure Dragon?
តើអ្នកណាចង់ក្លាយជានាគខៀវ?
Rest assured, everyone.
ជឿជាក់​ចុះ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
I haven't forgotten my duties as the Azure Dragon.
ខ្ញុំមិនបានភ្លេចកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ ជានាគខៀវទេ។
I, Xiao Yao, promise
ខ្ញុំ ស៊ាវ យ៉ាវ សន្យា
that before the wedding,
ថាមុនពេលរៀបការ
I will resolve all issues affecting the demon clans.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយបញ្ហាទាំងអស់ ដែលប៉ះពាល់ដល់ត្រកូលអារក្ស។
-Yes!
-បាទ/ចាស៎!
Yao,
របស់ពួកគេ
you've finally come to see me.
ទីបំផុតអ្នកបានមកជួបខ្ញុំ។
Drinking alone?
ផឹកតែឯង?
It's not as good as what I gave you before.
វាមិនល្អ ដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានឲ្យអ្នកពីមុនទេ។
If you hadn't come,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានមកទេ
I wouldn't have brought out those good wines at all.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក ​ស្រា​ល្អៗ​ទាំង​នោះ​មក​ឲ្យ​ទាល់​តែ​សោះ។
I've come to see you
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នកហើយ
to borrow the Mist Pearl again.
ដើម្បីខ្ចី Mist Pearl ម្តងទៀត។
You lost Hong Ye again?
ឯងចាញ់ហុងយ៉េទៀតហើយមែនទេ?
This is a sacred treasure of your entire clan,
នេះជាកំណប់ទ្រព្យដ៏ពិសិដ្ឋ របស់ត្រកូលទាំងមូលរបស់អ្នក
yet you carry it around so casually.
ប៉ុន្តែអ្នកយកវាទៅណាមកណាដោយធម្មតាណាស់។
If I carry it with me,
បើខ្ញុំយកវាទៅជាមួយខ្ញុំ
then it's my responsibility.
បន្ទាប់មកវាជាការទទួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
If I didn't keep it with me,
បើខ្ញុំមិនបានទុកវាជាមួយខ្ញុំទេ
then it would be the entire clan's responsibility.
បន្ទាប់មកវានឹងក្លាយជា ការទទួលខុសត្រូវរបស់ត្រកូលទាំងមូល។
I don't even consider it a treasure,
ខ្ញុំមិនចាត់ទុកវាជាកំណប់ទ្រព្យទេ
so being casual about it doesn't matter.
ដូច្នេះការធ្វើ​ធម្មតា​អំពី​វា​មិន​សំខាន់​ទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
Let me stand further away
ទុកឲ្យខ្ញុំឈរឲ្យឆ្ងាយជាងនេះ
before you start.
មុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើម។
I don't want to see Hong Ye's face.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញមុខ ហុង យី ទេ។
I'm not here to find him.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីរកគាត់ទេ។
The Ao Hen Clan has gained notoriety lately,
ត្រកូល Ao Hen ទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្បីល្បាញនាពេលថ្មីៗនេះ
but I've searched everywhere and couldn't find him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង ហើយរកមិនឃើញគាត់។
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
if he's hiding because he truly fears
ប្រសិនបើគាត់លាក់ខ្លួនព្រោះគាត់ពិតជាខ្លាច
that I'll kill him.
ថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
If he really did those things,
បើគាត់ពិតជាបានធ្វើរឿងទាំងនោះមែន
he should know hiding is useless.
គាត់គួរតែដឹងថាការលាក់បាំងគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I, Ao Hen,
ខ្ញុំ, អាវ ហេន,
never care about my reputation.
មិនដែលខ្វល់ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ។
But when I heard that several major clans
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឮថា ត្រកូលធំៗជាច្រើន
went to the Dragon Lord to address the situation,
បានទៅជួបព្រះនាគ ដើម្បីដោះស្រាយស្ថានការណ៍
I was actually quite pleased.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាពេញចិត្តណាស់។
Clearing the undeserved infamy
ការសម្អាតភាពអាម៉ាស់ដែលមិនសមនឹងទទួលបាន
of the Ao Hen Clan
នៃត្រកូលអៅហ៊ែន
wouldn't be a bad thing.
មិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
that even the Dragon Lord who protects all beings
សូម្បីតែព្រះនាគ ដែលការពារសត្វលោកទាំងអស់
would believe such rumors.
នឹងជឿពាក្យចចាមអារ៉ាមបែបនេះ។
If it weren't for finding out the truth,
បើមិនមែនដោយសារការរកឃើញការពិតទេ
I wouldn't be the only one looking for you.
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជា មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលកំពុងស្វែងរកអ្នកទេ។
If I say I didn't do it,
បើខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
would you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
Then at least tell me
បន្ទាប់មកយ៉ាងហោចណាស់ប្រាប់ខ្ញុំ
where you were during those days,
កន្លែងដែលអ្នកនៅក្នុងអំឡុងពេលនោះ
what you did,
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
and who can verify it.
និងអ្នកណាអាចផ្ទៀងផ្ទាត់វាបាន។
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Various clans have lost their pearls
ត្រកូលផ្សេងៗគ្នាបានបាត់បង់គុជរបស់ពួកគេ
and countless lives have been lost.
ហើយជីវិតរាប់មិនអស់ត្រូវបានបាត់បង់។
The demon world has never been in such chaos.
ពិភពអារក្ស មិនដែលស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរបែបនេះទេ។
If you truly didn't do it,
បើអ្នកពិតជាមិនបានធ្វើវាមែន
you should join everyone
អ្នកគួរតែចូលរួមជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា
to work together and uncover the truth.
ដើម្បីធ្វើការជាមួយគ្នា និងស្វែងរកការពិត។
The Ao Hen Clan wasn't attacked.
ត្រកូល Ao Hen មិនត្រូវបានវាយប្រហារទេ។
Our Universe Pearl is untouched.
គុជខ្យងសកលលោករបស់យើងមិនត្រូវបានប៉ះពាល់ទេ។
Why should I care about other clans?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខ្វល់ពីត្រកូលផ្សេងទៀត?
My affairs
កិច្ចការរបស់ខ្ញុំ
are none of your business.
មិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ។
If you refuse to cooperate,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនព្រមសហការ
then I'll have to take you back to the Dragon Palace
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវនាំអ្នកត្រឡប់ទៅ វិមាននាគ វិញ
to deal with later.
ដើម្បីដោះស្រាយនៅពេលក្រោយ។
Wait!
ចាំ!
I can vouch for him.
ខ្ញុំអាចធានាសម្រាប់គាត់បាន។
This really wasn't Ao Hen's doing.
នេះពិតជាមិនមែនជារបស់ អូ ហេន ទេ។
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
At a time like this,
នៅពេលវេលាបែបនេះ 🌍
you're still worried about your pride?
តើអ្នកនៅតែព្រួយបារម្ភអំពីមោទនភាពរបស់អ្នកមែនទេ?
Yao,
របស់ពួកគេ
since you took Hong Ye away from Mount Yangxu,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានយកហុងយ៉េ ចេញពីភ្នំយ៉ាងស៊ូមក
he's been here every day,
គាត់នៅទីនេះរាល់ថ្ងៃហើយ
feeling both ashamed and sorrowful.
មានអារម្មណ៍ទាំងខ្មាស់អៀន និងសោកសៅ។
He's been taking me
គាត់​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ
to drink heavily in this forest.
ផឹកស្រាច្រើននៅក្នុងព្រៃនេះ។
Teng She, stop talking!
តេង ស៊ឺ ឈប់និយាយទៅ!
He had no time to steal pearls!
គាត់គ្មានពេលលួចគុជទេ!
Xiao Yao and I
ខ្ញុំ និង ស៊ាវ យ៉ាវ
went from enemies to friends.
បានប្រែក្លាយពីសត្រូវទៅជាមិត្ត។
Now, because of a human,
ឥឡូវនេះ ដោយសារតែមនុស្សម្នាក់
she hates me.
នាងស្អប់ខ្ញុំ។
What's so special about that Hong Ye anyway?
តើ​មាន​អ្វី​ពិសេស ​អំពី Hong Ye នោះ?
Has the world changed?
តើពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរហើយឬនៅ?
Isn't might supposed to make right?
តើ​វា​មិន​គួរ​ធ្វើ​ឲ្យ​ត្រឹមត្រូវ​ទេ​ឬ?
Right?
ត្រូវទេ?
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
I regret it too.
ខ្ញុំក៏សោកស្តាយវាដែរ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
should I go apologize to Xiao Yao
តើខ្ញុំគួរទៅសុំទោស Xiao Yao ទេ?
and beg for her forgiveness?
ហើយសុំការអភ័យទោសពីនាង?
Say something!
និយាយអ្វីមួយ!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
No.
ទេ។
I shouldn't.
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
I, Ao Hen, am full of pride and dignity.
ខ្ញុំ អូ ហេន ពោរពេញដោយមោទនភាព និងសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
I'm harsh to others
ខ្ញុំឃោរឃៅចំពោះអ្នកដទៃ
and even harsher to myself.
ហើយថែមទាំងធ្ងន់ធ្ងរជាងនេះទៅទៀតចំពោះខ្លួនខ្ញុំ។
Even when facing death...
ទោះបីជាប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់ក៏ដោយ...
I will never lose my composure.
ខ្ញុំនឹងមិនបាត់បង់ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់ខ្ញុំឡើយ។
Yes...
មែនហើយ...
Serves you right.
បម្រើអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
I, Ao Hen, swear to heaven.
ខ្ញុំ អាវ ហេន ​​ស្បថចំពោះឋានសួគ៌។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
if I ever wrong Xiao Yao...
បើខ្ញុំធ្វើខុស ស៊ាវ យ៉ាវ...
May I be struck by lightning.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រន្ទះ​បាញ់​បាន។
When he made that vow,
កាលណាព្រះអង្គបានស្បថនោះ
the sky was clear,
មេឃ​ស្រឡះ​ល្អ
with no lightning in sight.
ដោយគ្មានផ្លេកបន្ទោរនៅក្នុងការមើលឃើញ។
It proves that
វាបញ្ជាក់ថា
he was sincere.
គាត់​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់។
I believe what you said.
ខ្ញុំជឿអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
But this way,
ប៉ុន្តែតាមវិធីនេះ
things are even worse.
អ្វីៗកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
See,
ឃើញទេ
Yao still believes you.
យ៉ាវនៅតែជឿអ្នក។
She may believe me,
នាងប្រហែលជាជឿខ្ញុំហើយ
but I've lost all dignity now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបាត់បង់សេចក្តីថ្លៃថ្នូរទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Then let's
បន្ទាប់មក ចូរយើង
find out the truth together.
ស្វែងយល់ការពិតជាមួយគ្នា។